История компютеров
Первый компьютер в истории человечества — машина для подсчётов Блеза Паскаля, возникшая в 1642 году. Это был первый примитивный калькулятор, который помогал изобретателю слагать и вычитать. 

В 30-х годах XX века появились первые ЭВМ на основе электронных ламп и реле. Это были громоздкие, неудобные в использовании, но прогрессивные для своего времени компьютеры. Цена такого изобретения была высокой, поэтому позволить себе приобрести его могли только крупные корпорации и правительства некоторых стран. 

