История компютеров
Первый компьютер в истории человечества — машина для подсчётов Блеза Паскаля, возникшая в 1642 году. Это был первый примитивный калькулятор, который помогал изобретателю слагать и вычитать. 

В 30-х годах XX века появились первые ЭВМ на основе электронных ламп и реле. Это были громоздкие, неудобные в использовании, но прогрессивные для своего времени компьютеры. Цена такого изобретения была высокой, поэтому позволить себе приобрести его могли только крупные корпорации и правительства некоторых стран. 

Будущее компютеров
Квантовые вычисления. В отличие от классических компьютеров, которые основаны на битах, работающих в двоичной системе, квантовые компьютеры используют кубиты, которые могут существовать в нескольких состояниях одновременно. Это даёт им потенциальную способность решать сложные задачи, которые сегодня были бы непосильны для двоичной системы счисления. 

Искусственный интеллект. ИИ будет становиться всё умнее, обучаемее и автономнее. Он будет использоваться в медицине для диагностики и лечения заболеваний, в автономных автомобилях для повышения безопасности дорожного движения, в образовании для обучения и даже в искусстве для создания шедевров.
